['版权', '一个恶的示范诱发一片抄袭！编剧余飞详解版权纠纷痛点、难点_百科TA说 网剧《热血长安》自2017年2月15日上线以来热度持续攀升，播出首周即收获4.5亿点击量，并在2月末拿下播放量10亿的成绩。2月26日，《热血长安》官方微博回应此事，表示会请著名编剧、版权鉴定专家余飞进行评估。3月10日，余飞工作室的鉴定结果出炉。网剧《热血长安》自2017年2月15日上线以来热度持续攀升，播出首周即收获4.5亿点击量，并在2月末拿下播放量10亿的成绩。2月25日，网文作者“大风刮过”微博发声，直指《热血长安》第四集《志怪惑人》抄袭其《张公案》中的“鬼笔筒”案，“连真凶和被害人的姓都没改”。3月10日，余飞工作室的鉴定结果出炉。网剧《热血长安》剧组发布声明，承认该剧第四集抄袭网文作者大风刮过的小说《张公案》，并主动下架第四集，涉事编剧也被解约。对于剧方的处理结果，“大风刮过”表示满意：“珍爱每一丝纯善，赞扬每一份担当。”主导鉴定工作的编剧余飞，认可《热血长安》剧组的态度，“此案是有积极意义的”。3月13日，影视独舌对话编剧余飞，以“《热血长安》涉抄事件”为起点，请他谈了时下愈演愈烈的版权纠纷的成因，以及今后处理相关问题的对策和依据。编剧余飞：成因是复杂的。一，利益驱动，临时改行的影视从业人员大量涌入。过去版权费用很少，如今一个顶级IP的版权费最高可达到四五千万，翻倍的速度惊人，导致无论外行还是内行，有无天赋，大量的人涌入影视创作行业，包括投资、创作、宣发、播出等各个环节，很多其他行业的从业者临时改行，投身于此。非专业人士增加，利益驱动，导致“争议”事件频发。二，创作量巨大，问题比重随之增加。电视剧、网剧、网络大电影，各种视频创作借由互联网大平台井喷，电视剧每年平均一万五千多集，最高一万七千多集，网剧、网络大电影加起来数量就更大了，创作数量的激增，就会引发相应的版权纠纷，有问题的比重加大。三，题材跟风，同质化现象严重导致版权纠纷。所谓好题材，就是具有商业效应，市场效应，赚钱多，出名快，好拍好播，平台受欢迎的题材，无数人由此跟风创作，导致“同质化”现象严重，相近题材的创作就易引发争端。四，技术教育比较落后，缺乏常识，不知“抄袭”定义。所谓技术教育，我经常提出开设编剧的“蓝翔技校”，究竟怎么操作，包括什么叫“抄袭”，这些问题很多人是不明白的。具体的技能教育是比较缺失的，高大上的院校教育不能完全解决这个问题。而且这个不光是编剧这一块，导演，灯光，美术等，都没'] 1.0
['萨尔浒战役', '一个恶的示范诱发一片抄袭！编剧余飞详解版权纠纷痛点、难点_百科TA说 网剧《热血长安》自2017年2月15日上线以来热度持续攀升，播出首周即收获4.5亿点击量，并在2月末拿下播放量10亿的成绩。2月26日，《热血长安》官方微博回应此事，表示会请著名编剧、版权鉴定专家余飞进行评估。3月10日，余飞工作室的鉴定结果出炉。网剧《热血长安》自2017年2月15日上线以来热度持续攀升，播出首周即收获4.5亿点击量，并在2月末拿下播放量10亿的成绩。2月25日，网文作者“大风刮过”微博发声，直指《热血长安》第四集《志怪惑人》抄袭其《张公案》中的“鬼笔筒”案，“连真凶和被害人的姓都没改”。3月10日，余飞工作室的鉴定结果出炉。网剧《热血长安》剧组发布声明，承认该剧第四集抄袭网文作者大风刮过的小说《张公案》，并主动下架第四集，涉事编剧也被解约。对于剧方的处理结果，“大风刮过”表示满意：“珍爱每一丝纯善，赞扬每一份担当。”主导鉴定工作的编剧余飞，认可《热血长安》剧组的态度，“此案是有积极意义的”。3月13日，影视独舌对话编剧余飞，以“《热血长安》涉抄事件”为起点，请他谈了时下愈演愈烈的版权纠纷的成因，以及今后处理相关问题的对策和依据。编剧余飞：成因是复杂的。一，利益驱动，临时改行的影视从业人员大量涌入。过去版权费用很少，如今一个顶级IP的版权费最高可达到四五千万，翻倍的速度惊人，导致无论外行还是内行，有无天赋，大量的人涌入影视创作行业，包括投资、创作、宣发、播出等各个环节，很多其他行业的从业者临时改行，投身于此。非专业人士增加，利益驱动，导致“争议”事件频发。二，创作量巨大，问题比重随之增加。电视剧、网剧、网络大电影，各种视频创作借由互联网大平台井喷，电视剧每年平均一万五千多集，最高一万七千多集，网剧、网络大电影加起来数量就更大了，创作数量的激增，就会引发相应的版权纠纷，有问题的比重加大。三，题材跟风，同质化现象严重导致版权纠纷。所谓好题材，就是具有商业效应，市场效应，赚钱多，出名快，好拍好播，平台受欢迎的题材，无数人由此跟风创作，导致“同质化”现象严重，相近题材的创作就易引发争端。四，技术教育比较落后，缺乏常识，不知“抄袭”定义。所谓技术教育，我经常提出开设编剧的“蓝翔技校”，究竟怎么操作，包括什么叫“抄袭”，这些问题很多人是不明白的。具体的技能教育是比较缺失的，高大上的院校教育不能完全解决这个问题。而且这个不光是编剧这一块，导演，灯光，美术等，都没'] 0.0
['彭浩翔', '港独、低俗、另一个张志明，哪个彭浩翔才是真实的？_百科TA说 《春娇救志明》今天上映，15%的排片比，16%的票房比，彭浩翔这个北上导演的爱情系列第三部，中规中矩。刚刚监制的《指甲刀人魔》，仅收回400万票房。《春娇救志明》今天上映，15%的排片比，16%的票房比，彭浩翔这个北上导演的爱情系列第三部，中规中矩。刚刚监制的《指甲刀人魔》，仅收回400万票房。不由得让人回想在《春娇与志明》中，彭浩翔借詹瑞文之口说出的想法：“为什么上来那么辛苦，却还是要上来？为的就是那几下‘啪啪声’。”这个上来，指的是北上大陆；啪啪声，电影中表面是壁炉烧火声，也可能是暗指数钱声。这几年，彭浩翔越来越迎合大陆，铁杆粉丝不断掉线，“以前有多喜欢他，现在就有多想打他。”更可怕的是，港独标签始终缠着他。“赚了你们大陆人的钱，不代表就需要尊重你们，照样把你们当狗，你们还会继续贴上来让我赚钱，买豪宅……”Facebook这段杜撰的话杀伤力实在是太大，传播太广。尽管他一再澄清，却盖不过喧嚣和杯葛的声音。像电影里的张志明，为了谋生北上，还是随大流？无论出于何种目的，这位香港鬼才导演一直努力想融入大陆，2010年就在北京买房、成立工作室，从《春娇与志明》开始，跟大陆公司合作拍的电影一部又一部。但《人间小团圆》的删减插曲、负面舆论给他的北上之路平添了许多阴影，他只能如履薄冰，很少谈跟杜汶泽的亲密关系，发布会曾被雪藏，即使现在稍有缓和，这一次参加发行方安排路演还是要十分谨慎，国语不好也不敢随便说粤语。娱乐资本论无从得知他自己内心的真实想法，但面对外界长期的误解和争议，激动时也会站出来辩驳，“努力到现在，只有几百万人看过我创作的作品。而一段虚构的文字，却比电影接触到更多人，这可能是我人生里最黑色无奈的部分。”被标签化，政治站队的舆论压力像影子一样跟随，这位怪才导演的北上之路，比大部分香港导演走的都要艰辛。2013年在微博上说了一段模棱两可的话之后，彭浩翔似乎从此就开始了跟言论偏见的斗争。那段话至今读起来也还是充满了混乱的立场和观点：“发表对内地时事制度批评时总惹类似反击——那你干嘛还死赖在内地不走，就为了赚点人民币就违背自己做人的信念，你要是有种就滚出集权国家。其潜台词是你TM赚了人民币还不闭嘴？我赚钱靠我劳力，香港回归中国我在哪工作都成。赚钱不代表必须歌颂不公不义。我有种才继续发声，你有种自己去喝国产奶粉。”虽然彭浩翔解释，这段话是自己在谴责黑心食品（当时大量爆发毒奶粉'] 1.0
['彭于晏', '港独、低俗、另一个张志明，哪个彭浩翔才是真实的？_百科TA说 《春娇救志明》今天上映，15%的排片比，16%的票房比，彭浩翔这个北上导演的爱情系列第三部，中规中矩。刚刚监制的《指甲刀人魔》，仅收回400万票房。《春娇救志明》今天上映，15%的排片比，16%的票房比，彭浩翔这个北上导演的爱情系列第三部，中规中矩。刚刚监制的《指甲刀人魔》，仅收回400万票房。不由得让人回想在《春娇与志明》中，彭浩翔借詹瑞文之口说出的想法：“为什么上来那么辛苦，却还是要上来？为的就是那几下‘啪啪声’。”这个上来，指的是北上大陆；啪啪声，电影中表面是壁炉烧火声，也可能是暗指数钱声。这几年，彭浩翔越来越迎合大陆，铁杆粉丝不断掉线，“以前有多喜欢他，现在就有多想打他。”更可怕的是，港独标签始终缠着他。“赚了你们大陆人的钱，不代表就需要尊重你们，照样把你们当狗，你们还会继续贴上来让我赚钱，买豪宅……”Facebook这段杜撰的话杀伤力实在是太大，传播太广。尽管他一再澄清，却盖不过喧嚣和杯葛的声音。像电影里的张志明，为了谋生北上，还是随大流？无论出于何种目的，这位香港鬼才导演一直努力想融入大陆，2010年就在北京买房、成立工作室，从《春娇与志明》开始，跟大陆公司合作拍的电影一部又一部。但《人间小团圆》的删减插曲、负面舆论给他的北上之路平添了许多阴影，他只能如履薄冰，很少谈跟杜汶泽的亲密关系，发布会曾被雪藏，即使现在稍有缓和，这一次参加发行方安排路演还是要十分谨慎，国语不好也不敢随便说粤语。娱乐资本论无从得知他自己内心的真实想法，但面对外界长期的误解和争议，激动时也会站出来辩驳，“努力到现在，只有几百万人看过我创作的作品。而一段虚构的文字，却比电影接触到更多人，这可能是我人生里最黑色无奈的部分。”被标签化，政治站队的舆论压力像影子一样跟随，这位怪才导演的北上之路，比大部分香港导演走的都要艰辛。2013年在微博上说了一段模棱两可的话之后，彭浩翔似乎从此就开始了跟言论偏见的斗争。那段话至今读起来也还是充满了混乱的立场和观点：“发表对内地时事制度批评时总惹类似反击——那你干嘛还死赖在内地不走，就为了赚点人民币就违背自己做人的信念，你要是有种就滚出集权国家。其潜台词是你TM赚了人民币还不闭嘴？我赚钱靠我劳力，香港回归中国我在哪工作都成。赚钱不代表必须歌颂不公不义。我有种才继续发声，你有种自己去喝国产奶粉。”虽然彭浩翔解释，这段话是自己在谴责黑心食品（当时大量爆发毒奶粉'] 0.0
['知识产权', '央视《春晚》首次打赢转播官司，但互联网知产弊病怎么破？_百科TA说 4月24日下午，著名视频应用“电视猫”因未经授权网络直播《。法院判定，央视春晚属于著作权法中规定的“汇编作品”，中央电视台系著作权人。而央视春晚转播官司之所以备受关注，正是由于这场官司是春晚首次打赢的转播官司。互联网技术的发展不停带来经营模式的更新，每一种新的模式在接受用户体验和考验同时，也受到来自法律的研判，正是在一次次的交锋中，网络经营模式才不断纠偏，才能健康有序的发展。4月24日下午，著名视频应用“电视猫”（即上海千杉网络技术发展有限公司）因未经授权网络直播《2016年中央电视台春节联欢晚会》，被判赔偿版权方央视国际网络有限公司（以下简称“央视国际”）50万元。法院判定，央视春晚属于著作权法中规定的“汇编作品”，中央电视台系著作权人。但因被告涉案侵权行为的违法所得及原告损失具体金额均无法确定，法院综合考虑《2016年春晚》市场价值较高、主观过错明显等因素，按照法定赔偿最高额判决被告向原告赔偿经济损失50万元及合理费用2万元。在第17个世界知识产权日到来之际，知识产权类案件尤其受人关注。不知是巧合还是原告方为博好彩头，仅近两日内，就有“《锦绣未央》抄袭案开庭”“A&ACommunication手撕黄小厨”等事件，再加上“央视春晚”几个烫金大字，没有一起不是话题满满。要知道，50万侵权赔偿只不过是转播费的九牛一毛。2016年初，央视国际授权乐视和腾讯等机构对《2016年春晚》的非独家直播和点播、历年春晚等节目的点播，许可费高达1500万元。而央视春晚转播官司之所以备受关注，正是由于这场官司是春晚首次打赢的转播官司。“首次打赢转播官司”意义何在？为何之前多次官司总是不了了之？1“首次打赢”艰难，然而太阳底下无新事据悉，央视国际具有“中央电视台所有电视频道电视节目之独占性的通过信息网络向公众传播、广播、提供的权利。”且为切实保障春晚的网络传播权，国家版权局还在2016年除夕发文，要求任何个人和机构未经许可不得以网络直播、点播等形式传播《2016年春晚》。“电视猫视频”手机客户端在未获授权的情况下，实时转播了这场晚会。事实上，这已不是央视春晚第一次涉及实时网络转播侵权案件。经笔者整理，央视所诉春晚侵权包括（但不限于）如下：■2009年春晚诉优搜：2009年1月25日（除夕），数字优搜公司经营的“优搜网”(www.uuuso.com)在未经许可的情况下，在线同步转播200'] 1.0
['扁鹊', '央视《春晚》首次打赢转播官司，但互联网知产弊病怎么破？_百科TA说 4月24日下午，著名视频应用“电视猫”因未经授权网络直播《。法院判定，央视春晚属于著作权法中规定的“汇编作品”，中央电视台系著作权人。而央视春晚转播官司之所以备受关注，正是由于这场官司是春晚首次打赢的转播官司。互联网技术的发展不停带来经营模式的更新，每一种新的模式在接受用户体验和考验同时，也受到来自法律的研判，正是在一次次的交锋中，网络经营模式才不断纠偏，才能健康有序的发展。4月24日下午，著名视频应用“电视猫”（即上海千杉网络技术发展有限公司）因未经授权网络直播《2016年中央电视台春节联欢晚会》，被判赔偿版权方央视国际网络有限公司（以下简称“央视国际”）50万元。法院判定，央视春晚属于著作权法中规定的“汇编作品”，中央电视台系著作权人。但因被告涉案侵权行为的违法所得及原告损失具体金额均无法确定，法院综合考虑《2016年春晚》市场价值较高、主观过错明显等因素，按照法定赔偿最高额判决被告向原告赔偿经济损失50万元及合理费用2万元。在第17个世界知识产权日到来之际，知识产权类案件尤其受人关注。不知是巧合还是原告方为博好彩头，仅近两日内，就有“《锦绣未央》抄袭案开庭”“A&ACommunication手撕黄小厨”等事件，再加上“央视春晚”几个烫金大字，没有一起不是话题满满。要知道，50万侵权赔偿只不过是转播费的九牛一毛。2016年初，央视国际授权乐视和腾讯等机构对《2016年春晚》的非独家直播和点播、历年春晚等节目的点播，许可费高达1500万元。而央视春晚转播官司之所以备受关注，正是由于这场官司是春晚首次打赢的转播官司。“首次打赢转播官司”意义何在？为何之前多次官司总是不了了之？1“首次打赢”艰难，然而太阳底下无新事据悉，央视国际具有“中央电视台所有电视频道电视节目之独占性的通过信息网络向公众传播、广播、提供的权利。”且为切实保障春晚的网络传播权，国家版权局还在2016年除夕发文，要求任何个人和机构未经许可不得以网络直播、点播等形式传播《2016年春晚》。“电视猫视频”手机客户端在未获授权的情况下，实时转播了这场晚会。事实上，这已不是央视春晚第一次涉及实时网络转播侵权案件。经笔者整理，央视所诉春晚侵权包括（但不限于）如下：■2009年春晚诉优搜：2009年1月25日（除夕），数字优搜公司经营的“优搜网”(www.uuuso.com)在未经许可的情况下，在线同步转播200'] 0.0
['林家栋', '老天开眼，他终于拿影帝！_百科TA说 Sir前不久也在为这个隐藏的影帝叫屈。值此老天开眼之际，Sir旧文重发，恭喜影帝林家栋。他终于被看到了！今年50，未婚、室友是母亲。入行29年，电影奖项只得过一次。这些被遗忘的演技派都拿过两次影帝，今天香港还有多少好戏之人没摸过那尊小金人。因为、因为、因为这个奖再不给他，老天都要看不过去了。Sir前不久也在为这个隐藏的影帝叫屈。他终于被看到了！之前他又有多衰……比比就知道。连刘青云、张家辉这些被遗忘的演技派都拿过两次影帝，今天香港还有多少好戏之人没摸过那尊小金人。但人家起码有名气——早在2005年，港媒盘点十大最佳气质男演员，拿吴镇宇和周润发、梁朝伟、梁家辉相提并论。1988年，考入无线训练班，老师就对他说，“你外形不行，只有靠自己努力”。在颜即正义的演艺圈，这样的长相，注定受煎熬。龙套跑足十一年，干最苦的活、拿最少的钱，当时TVB唤他“第一憨厚小生”。憨厚的潜台词，不就是好欺负。林家栋不是没想法：我算全班最差的那个，每年加工资加得最少。每个同学都有选角的机会，我却做了五年才能自己选角。好在，命运的亏欠总有奉还的一天。还是凭他的“憨厚”。他饰演的男主方有为，在初恋和新姑娘之间拖泥带水，拿不定主意，不想任何一方受伤，最后，竟然鼓励好兄弟去追心上人。怂归怂，林家栋演得好啊，豆瓣至今都有这样的声音@Mavis：始终觉得三色台欠林家栋一个视帝奖。《茶是故乡浓》收视也堪称奇迹，这部小成本零大腕的乡土剧，最后居然以38点的收视率大败当时顶级阵容的《创世纪》。2000年，《碧血剑》袁承志，在青青和九儿间犹豫不决，最终还是负了他爱的人。2001年，《茶是故乡浓》的姊妹篇《酒是故乡醇》。角色介绍是这样的——村里有名的“野孩子”，母亲疯疯癫癫，父亲不知所踪……阿纯在酒坊之中尽心尽责，勤勤恳恳，但却因为不光彩的身世而饱受欺凌和非议。拍摄《茶是故乡浓》，成绩蛮不错，一年之后又拍《酒是故乡醇》。我当时就说还有没有《盐是故乡咸》？不想每次都演千篇一律的剧。这个决定有多冒险，只有林家栋清楚，也只有他能承认——当时，他已经在TVB跑了11年龙套，红不到两年，就想换环境。TVB向来重资历，你看同时期给他当小弟的黎耀祥，就是一路捱下来，如今是三届视帝。吴君如评价他的这个决定，叫“烧桥”。（自断后路）但林家栋仍打定主意解约，他心里只想——变强。我应该再好一点吧，那个状态、那一场戏、那一句对白，可能应该是'] 1.0
['南天门', '老天开眼，他终于拿影帝！_百科TA说 Sir前不久也在为这个隐藏的影帝叫屈。值此老天开眼之际，Sir旧文重发，恭喜影帝林家栋。他终于被看到了！今年50，未婚、室友是母亲。入行29年，电影奖项只得过一次。这些被遗忘的演技派都拿过两次影帝，今天香港还有多少好戏之人没摸过那尊小金人。因为、因为、因为这个奖再不给他，老天都要看不过去了。Sir前不久也在为这个隐藏的影帝叫屈。他终于被看到了！之前他又有多衰……比比就知道。连刘青云、张家辉这些被遗忘的演技派都拿过两次影帝，今天香港还有多少好戏之人没摸过那尊小金人。但人家起码有名气——早在2005年，港媒盘点十大最佳气质男演员，拿吴镇宇和周润发、梁朝伟、梁家辉相提并论。1988年，考入无线训练班，老师就对他说，“你外形不行，只有靠自己努力”。在颜即正义的演艺圈，这样的长相，注定受煎熬。龙套跑足十一年，干最苦的活、拿最少的钱，当时TVB唤他“第一憨厚小生”。憨厚的潜台词，不就是好欺负。林家栋不是没想法：我算全班最差的那个，每年加工资加得最少。每个同学都有选角的机会，我却做了五年才能自己选角。好在，命运的亏欠总有奉还的一天。还是凭他的“憨厚”。他饰演的男主方有为，在初恋和新姑娘之间拖泥带水，拿不定主意，不想任何一方受伤，最后，竟然鼓励好兄弟去追心上人。怂归怂，林家栋演得好啊，豆瓣至今都有这样的声音@Mavis：始终觉得三色台欠林家栋一个视帝奖。《茶是故乡浓》收视也堪称奇迹，这部小成本零大腕的乡土剧，最后居然以38点的收视率大败当时顶级阵容的《创世纪》。2000年，《碧血剑》袁承志，在青青和九儿间犹豫不决，最终还是负了他爱的人。2001年，《茶是故乡浓》的姊妹篇《酒是故乡醇》。角色介绍是这样的——村里有名的“野孩子”，母亲疯疯癫癫，父亲不知所踪……阿纯在酒坊之中尽心尽责，勤勤恳恳，但却因为不光彩的身世而饱受欺凌和非议。拍摄《茶是故乡浓》，成绩蛮不错，一年之后又拍《酒是故乡醇》。我当时就说还有没有《盐是故乡咸》？不想每次都演千篇一律的剧。这个决定有多冒险，只有林家栋清楚，也只有他能承认——当时，他已经在TVB跑了11年龙套，红不到两年，就想换环境。TVB向来重资历，你看同时期给他当小弟的黎耀祥，就是一路捱下来，如今是三届视帝。吴君如评价他的这个决定，叫“烧桥”。（自断后路）但林家栋仍打定主意解约，他心里只想——变强。我应该再好一点吧，那个状态、那一场戏、那一句对白，可能应该是'] 0.0
['黄易', '黄易玄幻武侠作品为何风靡华人圈_百科TA说 香港知名武侠小说家黄易上周三中风并且于医院病逝，享年65岁。黄易原名黄祖强，曾获翁灵宇艺术奖，亦曾任香港艺术馆助理馆长。其著名作品如《寻秦记》及《大唐双龙传》广为人知，更被翻拍成电视剧，而《破碎虚空》则改编成的游戏。香港知名武侠小说家黄易上周三（4月5日）中风并且于医院病逝，享年65岁。黄易原名黄祖强，曾获翁灵宇艺术奖，亦曾任香港艺术馆助理馆长。其著名作品如《寻秦记》及《大唐双龙传》广为人知，更被翻拍成电视剧，而《破碎虚空》则改编成的游戏。在大陆就算没有读过他的作品也不乏看过《寻秦记》或者《大唐双龙传》电视剧的，这两部电视剧是不少人的童年回忆。不过，仅仅是看过电视剧的人可能并不了解黄易，在小说界，这位大神级的人物可算是开创了网络小说的先河，而他的作品也称得上是“起点”为首的一群网络小说模板的鼻祖。自《寻秦记》以后穿越时空加入（改变）历史迅速成为了潮流。同时《大唐双龙传》也彻底突破了武侠小说的以往的模式。以金庸为例，面对蒙古大军的围困，强如天不怕地不怕的周伯通也说道“黄老邪，咱们三条老命，瞧来今日要断送在这里了，只是你怎生想个法儿，把这四个小女娃儿救了出去”。到了明清火器得到了普及，更是连韦小宝这种不会武功的凡人都能凭借火器犀利，以一己之力击杀高手。可以说这时候的武侠小说，只是在凡人可以做到的基础上增高了一级。而到了大唐双龙传里，可以说内力的威力已经强于早期火药，甚至还有附加效果，可以让人产生自己想要幻觉，比今天的化学药品还要厉害得多。更为重要的是这些已经进入仙侠级别的人物，其中不乏真实历史上存在的名人。这是为何呢？首先这个和中国传统中的“为尊者讳，为贤者讳”有关。在这套系统之下，不说历史被掩盖了，但是人们更多地看到的是一个近乎完美的神。以李世民为例，大部分人时至今日依旧觉得这是一个完美的“神邸”，他的功绩和魏征的故事一切的一切是那么地完美。除此之外，还有名将戚继光，史可法等人物不胜枚举，虽然他们确实忠肝义胆，但是身上缺乏了“人”的气息更接近一个完美的神。BBC剧集《孤国春秋》中拯救英国的阿尔佛雷德大帝是个有欲望的老辣政客反之，在欧美文化中，除了那些被教会赋予了“神性”的人物之外，我们更多地看到的是一个个有缺陷的甚至是巨大缺陷的人，哪怕他是家喻户晓的英雄。比如，苏格兰民族英雄华莱士，包括苏格兰人也认可他是个屠城的刽子手；美国国父华盛顿多多少少有些帝王思想常被后人病诟，'] 1.0
['大唐荣耀Ⅱ', '帝子挥剑终乱世，“冬珠”情深可白首？_百科TA说 在广大网友的期盼下，第二部“千呼万唤始出来”：自3月27日发布片花后，日前《大唐荣耀2》宣布定档，于4月3日22：00登陆北京、安徽卫视周播剧场，腾讯视频、芒果TV零点同步更新。，且仍有上涨趋势。半个月前，《大唐荣耀》重新上线腾讯视频，经历了下架、回炉重炼等风波依然热度不减，“农药”粉一边刷剧，一边对未完结的故事表示不满，大呼“不过瘾”。在广大网友的期盼下，第二部“千呼万唤始出来”：自3月27日发布片花后，日前《大唐荣耀2》宣布定档，于4月3日22：00登陆北京、安徽卫视周播剧场，腾讯视频、芒果TV零点同步更新。一．这碗“农药”有“毒”，业内业外强力吸粉获点赞从播出前关注甚少、不被看好，到播出后吸引大量“自来水”、官微粉丝成功突破百万，《大唐荣耀》迅速刮起了一阵“农药”风，前段时间下架还引发了网友集体不满，微博相关话题下不少人留言称“心碎”“想吐血”。重新上架后，微博主话题热度持续，阅读量从之前的29亿升至31.5亿，讨论量已超过254万，且仍有上涨趋势。除了剧集本身，几位主演也因为该剧怒刷好感度。男女主景甜、任嘉伦的百度指数在开播后一周达到峰值，不少观众称景甜为“还原度最高的女主”，大呼“景甜的哭戏虐到我了”“眼神很有灵气”“大放异彩”，被评为“奉献了从艺至今最好的表演”，开播10天微博粉丝猛涨70万；初出茅庐的任嘉伦也迅速引发关注，微博话题#任嘉伦大唐荣耀#的阅读量达到1.1亿，“剧完了走不出来”“演技在线”“厉害了”等声音随处可见，B站还有网友主动剪辑李俶视频。此外，“冬珠夫妇”的微博话题阅读量也达到3.6亿。另一位主演舒畅的人气同样直线上升，百度指数于剧集开播两周后达到峰值240612，相比开播前一日（1.28）的16736，上涨14倍之多。吸粉无数源于高品质。自开播以来，《大唐荣耀》便凭借男女主不苏不开挂的人设、平实真挚的感情戏、智商在线的皇室斗争、对历史事件入木三分的刻画、张力十足的演绎和极具唐风唐韵的服化道、礼仪等收获大量好评，口碑一路走高，豆瓣上超过半数网友给出了四星、五星，评分稳定在7.0，领先同期播出的多数剧目。回炉重炼后，网友纷纷表示画面清晰度、色彩、特效更佳，大赞剧方精益求精的态度。观众之外，该剧也得到专家点赞。创作研讨会上，中国文艺评论家协会副主席、清华大学教授尹鸿认为该剧人物处理鲜明，且风格青春亮丽，灯光、舞美、造型等“都很漂亮”；中国传'] 1.0
